Философско - защо
=================

Можем ли да пречупим успеха на отвореният модел като просто успех на налагане на обща собственост на
кода (collective code ownership) в даден проект. Успешните опън сорс проекти печелят защото успяват
да представят кода си пред максимален брой хора, които съответно допринасят обратно.

Collective Code Ownership
===

* Всички сме чували, че това е добре, но малко хора знаят как се въвежда такава практика.
* Всеки пита как се прави това животно. Как да имаме максимална видимост на кода на проекта и как да
нямаме изолирани зони, контролирани от единични хора.

Защо не трябва да имаме изолирани зони?
===

* Изнервящо е
* Не е продуктивно

Open Source начинът дава решения
====

* Конкретни предписания и модели за следване

Код стюарди
===

* Напълно отговорни за състоянието на кода. Взимат решения дали и как да прилагат промените, които
  получават.
* Но не и собственици - обществото има глас.

Практическо - как
=================

Инструменти и практики, които са ни необходими, за да успее това.

Diff - единица промяна
===

* Начин да маркираме промените, които сме направили с оригиналния код
* Ако имаме оригиналът и diff файл, можем да възпроизведем резултата
* Метод за комуникация - например email

Patch - автоматизацията
===

* Пращаме промени - diff файлове
* Авторът ги "прилага" в неговото копие и получава нашата версия.
* Няма нужда да имаме достъп до неговото хранилище - прост и работещ процес за пращане на промени

Завършените системи - git
===

* Клониране на оригиналното хранилище.
* Пренасяне на серия промени между хранилища: push/pull.

Комуникация
===

GitHub - интегрира всичко с добър интерфейс за преглед на промените и прилагането им.  
Огромна видимост - постоянно всеки има цялата информация за това какво се случва в проекта.


Автоматизация
===

Максимално проста файлова структура
Минимум външни зависимости
Билд скриптове

Изобщо - дърпаш, компилираш, мажеш.

Поддържане на проекта във форма
===

Никой не може да прати промяна или поправка на счупен проект.
